---
title: ¿Realmente va la pensa apostar sobre seguro?
date: 2016-06-25 11:22:02
tags:
---

Quiero aclarar que no soy psicólogo ni mucho menos un experto en psicoanálisis, es más lo que estudié poco tiene que ver con el tema del post, algo preocupante…
Actualmente estoy aprendiendo sobre temas de finanzas , ya que el sistema educativo no lo hizo y como consecuencia de ello, crecí con enormes dudas en el tema. Tampoco soy hijo de padres empresarios , ni mucho menos tengo abuelos que hayan dejando una herencia monetaria…¡ Una Lastima !. Soy Ingeniero electrónico y una de mis pasiones es el software y apostar por el desarrollo de ideas que tengan bases en la alta tecnología.
Como la red ya esta inundada de blogs donde muestran metodologías del software, desarrollo de sistemas electrónicos (embebidos), etc,  decidí crear uno donde también pueda escribir sobre esos temas que jamas me enseñaron en la universidad y que hoy en día en la vida real, he llegado a necesitar a la hora de tomar decisiones relevantes.
Bueno, me concentraré en el tema y dejaré los chistes para otra ocasión. Antes quiero citar una idea de uno de los conocedores más grandes del funcionamiento del dinero: Robert Kiyosaki. Lo que leí en su libro padre rico padre pobre, cambió mi concepción sobre las oportunidades que se presentan en la vida y esa falsa creencia de apostar siempre por lo seguro, de ir siempre protegido por la cuerda de vida. En el libro se menciona un escena en la que se encuentra Robert y su padre rico hablando sobre lecciones para aprender a ser un hombre rico, en esas éste le dice a Robert

“Si  tú eres la clase de persona que no tiene agallas, te rendirás cada vez que la vida te presione. Si eres esa clase de persona , vivirás toda tu vida apostando sobre seguro, haciendo todo lo correcto, reservándote para alguna ocasión especial que nunca sucederá. Finalmente te mueres siendo un hombre aburrido. Tendrás una gran cantidad de amigos a quienes realmente les caes bien por haber sido un muchacho que ha trabajado con tanto esfuerzo. Pero la verdad es que, dejaste que la vida te empuje hasta la resignación. Muy dentro de ti, estabas aterrorizado de correr riesgos. Realmente deseabas ganar, pero el miedo de perder era más grande que el entusiasmo por ganar. En lo profundo de tu ser, tú, y sólo tú, sabrás que no te jugaste a ir tras ello Elegiste apostar sobre seguro“.
 

La sociedad nos educó para tener miedo, sólo aquellos que han logrado salir de la burbuja han podido sentir la satisfacción de haberse sentado en la punta de una montaña y mirar al cielo para decir : “Realmente lo que hago en mi vida, esta sintonizado con lo que siempre he querido…” ¿A cuantas personas que tienen un empleo seguro que por cierto es una tortura para ellos, les han propuesto un negocio relacionado con algo que les apasiona y no lo aceptan por el hecho de tener miedo a perder? Pero, porque siempre tendemos que perder,  ¿a caso no tenemos derecho a ganar en la vida?
Todo lo que vemos y sentimos en la vida, es una interpretación de nuestro cerebro, es como cuando observamos un mapa, estamos interpretando la realidad , el terreno. Igual pasa con nosotros, la mayoría de personas siempre dicen : “Dentro de 20 años tendré…” Las decisiones son fundamentales, son el timón de nuestro barco, no importa sin son buenas o malas, simplemente las tomamos y cuando esto sucede tenemos la satisfacción sin importar si nos equivocamos, que fuimos los que decidimos, no los demás.
Steve Jobs dijo “Uno de los principios que siempre aplico en mi vida, es confiar en mi instinto y en que los puntos se conectarán algún día… La vida es corta y no vale la pena vivir los sueños de otros”. Los puntos se conectan siempre hacia atrás, por eso al salir de la burbuja del miedo y afrontar con tenacidad el juego de la vida, esas experiencias que no fueron satisfactorias en un pasado, se conectarán con otras que posteriormente viviremos. Un ejemplo fue lo que vivió Jobs, el aprendió sobre caligrafía cuando estaba en la universidad, éste conocimiento sólo lo aplicó cuando desarrollaron las tipografías de la primera MAC. Él confió en su instinto y sabía que los puntos se conectarían en algún punto del tiempo.
No es justo que pases los mejores años de tu vida trabajando por el dinero, sin entender realmente qué es eso por lo que estás trabajando. A veces es bueno mirar al cielo y pensar en lo diminutos que somos, saber que al universo no le importa el destino de nuestra existencia y que algún día tendremos que despedirnos, tal vez sin oportunidad de regresar, es lo que me hizo pensar si realmente vale la pena apostar siempre sobre seguro… Si estas dedicando gran parte de tu tiempo a algo que no te gusta, la solución no es el aumento de salario, la solución la tienes en eso que llaman materia gris…
Papá, ¿Puedes decirme cómo hacerme rico? – Los ricos no trabajan por el dinero… Robert K.
